Monsieur le magistrat,
vous devez rendre justice à cette pauvre femme !
vous devez me rendre justice !
Espèce de porte-malheur,
tu as causé la mort de ton oncle !
Mon oncle ?
Nous implorons Votre Excellence de nous rendre justice !
Mais... mais comment le plaignant est-il mort ?
Pour répondre à Votre Excellence,
quand j'ai retrouvé Fan Daniu,
il avait déjà rendu son dernier souffle.
Il portait plusieurs blessures par arme blanche,
comme s'il avait été tué par un sabre.
Monsieur le magistrat, selon moi,
l'assassin manie le sabre avec habileté.
C'est elle !
Si ce n'est pas elle,
qui d'autre serait si habile avec un couteau de boucher ?
Je vais te tuer !
Tout ça pour cette maison !
Monsieur le magistrat, je suis venue au tribunal dès l'aube,
les voisins peuvent en témoigner !
Oui, nous pouvons témoigner,
nous témoignons pour Changyu !
Hier soir,
Changyu était encore à la maison, c'est vrai !
Ce matin,
nous sommes venus ensemble avec elle, Votre Excellence.
Cette fille est innocente !
Silence !
Je suis en train d'enquêter.
Monsieur le magistrat...
Même si ce n'est pas elle qui a agi de ses propres mains,
c'est peut-être un meurtre commandité.
Allons d'abord fouiller chez elle.
Oui, oui, oui.
Gardes !
Emmenez Fan Changyu en prison en attendant l'interrogatoire.
Oui.
Je vais te tuer ! Je vais te tuer !
Changyu !
Ce n'est pas moi !
Changyu, n'aie pas peur.
Où est le chef Wang ?
Votre Excellence,
le chef Wang est déjà parti avec ses hommes chez les Fan.
Fouillez !
Ningniang !
Monsieur.
Personne à l'étage.
Monsieur Wang, personne dans la cour arrière.
Monsieur, personne.
On dirait que quelqu'un est venu se venger chez les Fan.
Vous deux, restez ici.
Les autres, suivez-moi au tribunal pour faire un rapport.
Oui, oui.
Ne souffle pas.
Ma grande sœur a dit de siffler si je rencontre des méchants.
Ce n'est pas encore le moment.
Si tu siffles maintenant,
ça ne fera qu'attirer plus de méchants.
Oncle Wang !
Ce n'est pas moi qui ai tué mon oncle !
Je sais.
Ma petite,
il est arrivé quelque chose chez toi aussi.
Quand je suis arrivé,
j'ai vu trois cadavres au sol.
Où est Ningniang ?
Ne panique pas,
les cadavres ne sont pas ton mari et Changning.
Il n'y a personne dans la maison.
Mais tout a été mis sens dessus dessous.
Peut-être que ces gens les ont juste emmenés.
Quelqu'un a dit qu'il y avait du mouvement dans la montagne hors de la ville.
Le magistrat a déjà envoyé des gens fouiller la montagne.
Je vais les chercher.
Tu ne peux pas encore sortir.
Le magistrat ne t'a pas autorisée à rentrer.
Mes parents sont déjà morts.
Il ne me reste plus que cette petite sœur, Oncle Wang.
Je t'en supplie.
Mademoiselle Fan,
sois prudente.
Ningniang,
compte jusqu'à dix.
Cinq,
six,
sept,
huit,
neuf.
Remets tes vêtements.
Tant que tu es vivante,
ta sœur viendra te sauver.
Beau-frère !
Tourne-toi, ne regarde pas.
Lâche-moi !
J'ai tué quelqu'un !
Grande sœur !
Partez vite !
Ne t'occupe pas de moi,
emmène Changning.
Sœur, beau-frère !
C'est bien qu'elles soient parties.
Maintenant qu'elles sont parties, je vais m'occuper de vous, bande de déchets.
Comment ça va ?
Je ne t'avais pas dit de partir ?
Pourquoi tu es revenue ?
Je devais d'abord mettre Ningniang en sécurité avant de revenir te sauver.
Tiens bon.
Les gardes vont bientôt arriver,
tiens bon.
Ne te laisse pas distraire.
Qui t'a envoyé ?
Quelle rancune as-tu contre la famille Fan
pour vouloir nous tuer ?
Yanzheng.
Réveille-toi,
ne t'endors pas,
on arrive bientôt à la maison.
C'est la deuxième fois
que je te ramène sur mon dos de la neige.
Les autres cherchent un mari pour soutenir la famille.
Moi, je trouve un mari
pour me muscler ou quoi ?
Ne dors pas.
Tiens bon.
Tu dois survivre.
S'il t'arrive malheur,
je ne pourrai jamais te rendre cette dette.
Lève-toi, ne dors pas.
Merci d'avoir sauvé Ningniang.
Si elle était morte,
je ne sais vraiment pas
comment j'aurais pu continuer à vivre.
Tu es mon sauveur.
Yanzheng.
Réveille-toi.
Ne dors pas.
Ne dors pas, Yanzheng.
Yanzheng.
Ne dors pas.
Grande sœur.
Grande sœur, beau-frère,
réveillez-vous !
Grande sœur, beau-frère, sauvez beau-frère,
rentrons à la maison.
Changyu, ma petite.
Ma petite.
Quelqu'un !
Zheng'er.
Ton père est un grand héros indomptable.
Plus tard, tu devras aussi
devenir quelqu'un comme ton père.
Zheng'er, mange bien.
Papa, pour toi.
Mange davantage,
il faut manger pour avoir des forces.
Zheng'er, mange bien,
pour devenir aussi imposant que ton père.
Xie Linshan.
Maman.
Pourquoi tu n'as pas tenu ta promesse ?
Tu avais dit que tu reviendrais me dessiner les sourcils.
Maman.
Zheng'er.
Voici des gâteaux à l'osmanthe que maman a faits de ses propres mains.
C'est très sucré.
Va les manger dehors.
D'accord.
Quand tu reviendras,
cueille des fleurs d'osmanthe pour maman,
je te ferai encore des gâteaux.
Zheng'er, tu dois te souvenir
que ce que maman préfère, ce sont ces gâteaux à l'osmanthe.
Non, ne fais pas ça.
Ne mange pas les gâteaux à l'osmanthe, n'y va pas.
Maman.
Maman !
Zheng,
ne t'inquiète pas pour moi.
Maman ne pourra pas t'accompagner dans ta croissance.
Maman, n'abandonne pas Zheng'er.
Je veux juste te donner ton médicament,
pourquoi tu réagis comme si je voulais te tuer ?
Pardon.
Allez.
Je peux le faire moi-même.
Cette main-là,
elle a deux entailles profondes causées par l'épée.
Et celle-ci a la paume fendue.
Le médecin a dit
que tu ne dois forcer avec aucune des deux mains.
Pas besoin, je n'aime pas les sucreries.
Rassure-toi, ce n'est pas au parfum d'osmanthe.
Tout à l'heure, je t'ai entendu crier sans arrêt
de ne pas manger d'osmanthe ou quelque chose comme ça.
J'ai compris que tu n'aimais pas ça.
C'est un bonbon à l'écorce de mandarine.
Le médecin a dit
que tes blessures sont graves cette fois.
Il a bien insisté pour que tu te reposes correctement.
De toute façon, avant ta guérison,
tu ne dois pas soulever d'objets lourds.
Notre maison a été scellée par le tribunal du comté,
on ne peut pas y retourner pour l'instant,
alors on va se serrer chez l'oncle pour le moment.
Repose-toi tranquillement dans ce grenier.
Les enfants, Yanzheng, à table !
D'accord !
Je descends d'abord,
je te monterai ton repas tout à l'heure.
Merci d'avoir protégé Ningniang.
Qui t'a envoyé ?
Quelle rancune as-tu contre la famille Fan pour vouloir nous tuer ?
Des guerriers du Fer Noir.
Les chiens de la famille Wei ont remarqué cet endroit,
mais ce n'est pas après moi qu'ils en ont.
Le temps est sec,
attention au feu !
Tiens, voilà le brasero.
Tu as froid ?
Qu'est-ce qui se passe ?
Pourquoi tes mains tremblent autant ?
Je... je ne sais pas,
c'est comme ça depuis que je suis revenue de la forêt.
Mais toi...
J'ai dû prendre froid, ce n'est rien.
Je suis réveillée.
Dors, je reste avec toi.
À midi, tu t'es réveillé trempé de sueur,
c'est parce que tu as fait un cauchemar d'avoir tué quelqu'un ?
Oui.
C'est aussi la première fois que je tue quelqu'un.
Tu as peur ?
En fait,
toi aussi tu as peur.
Je n'ai plus peur maintenant.
C'est juste que mes mains tremblent un peu.
Tu n'as pas vraiment besoin d'avoir peur.
Ces prochains jours, fais autre chose,
comme tuer des cochons par exemple.
Tu ne sais pas tuer les cochons, hein ?
Je vais te l'apprendre.
Comme ça,
si tu n'es plus escorteur, tu auras quand même un gagne-pain.
Viens t'asseoir ici,
il fait chaud.
Les anciens disent
que les tueurs de cochons ont une aura menaçante
et que même les petits démons n'osent pas s'approcher.
Je veille sur toi,
tu ne feras plus de cauchemars.
Merci.
Changning, va me chercher de l'eau.
Pose-la ici.
Oncle Wang, le tribunal a rendu son verdict ?
Le chef Wang arrive.
Chef Wang.
Par ordre du magistrat du comté,
Yan Zheng, gendre de la famille Fan,
est soupçonné de meurtre.
Il doit être arrêté et jugé.
Fan Changyu, l'affaire de Fan Da n'est pas close.
En tant que suspect principal,
tu devrais être en prison en attente de jugement.
Et tu oses t'évader en profitant du chaos !
Je n'ai pas encore examiné ta responsabilité,
et tu viens te jeter dans la gueule du loup !
Allez, arrêtez-la aussi !
Mon maître a des témoins
qui prouvent qu'il n'a rien à voir avec l'affaire Fan Da.
Puis-je me permettre de demander, Excellence,
après votre enquête,
avez-vous des preuves concrètes ?
Gendre de la famille Fan.
Tu es entré dans la famille Fan par mariage,
mais tu ne t'es pas enregistré au bureau du comté.
Puisque tu es étranger,
as-tu un laissez-passer pour prouver ton identité ?
J'ai le laissez-passer,
le voici.
Comme je le pensais.
Ce laissez-passer a été délivré récemment en remplacement,
il n'y a pas de document d'origine,
n'est-ce pas ?
J'ai rencontré des bandits sur la route,
j'ai perdu le document d'origine.
J'ai déjà demandé à quelqu'un de retourner dans ma région natale pour le refaire,
il sera envoyé sous peu.
Dans ce cas,
ton document n'est pas conforme aux règles.
Votre Excellence,
Yan Zheng a épousé Mademoiselle Fan,
ce qui signifie qu'il a un garant local,
selon les lois de la dynastie Da Yin...
Chef Wang, tais-toi !
Quel culot, vil manant !
Tu oses te faire passer pour un habitant de ce comté !
Je parie que tu es un bandit du Fort Qingfeng,
complice pour attirer ces scélérats ici
et détruire la paix de Lin'an !
Non, c'est faux ! Quelle injustice, Votre Excellence !
Nous sommes les victimes !
Ma petite sœur et son mari ont failli être tués.
Comment pouvez-vous confondre le bien et le mal ?
Quelle audace !
Tu oses accuser notre magistrat du comté !
Vous prétendez avoir failli être tués,
mais c'est peut-être un différend sur le partage du butin,
un règlement de comptes entre vous, qui sait ?
Attendons encore quelques jours,
dès que le laissez-passer arrivera,
nous aurons la preuve.
C'est moi qui juge cette affaire, pourquoi devrais-je t'attendre ?
Vagabond insolent,
tu ne fais que mentir et me tromper !
Allez,
donnez-lui vingt coups de bâton sans pitié !
Apportez les aveux, qu'il y appose son empreinte !
Arrêtez !
En tant qu'officiel de la cour,
vous voulez extorquer des aveux par la torture ?
Tu oses me calomnier ?
Frappez-le pour moi,
frappez-le fort !
Monsieur le magistrat, il est déjà blessé,
si vous devez frapper quelqu'un, frappez-moi, Monsieur !
Il doit absolument avouer sa complicité avec les bandits !
Frappez !
Monsieur le magistrat !
Tu vas bien ?
Ça va.
Quelle rébellion !
Vous prenez ce tribunal pour quoi ?
Monsieur le préfet,
cette fille est innocente,
ayez pitié de ces enfants sans parents !
Oui,
ayez pitié d'eux !
Vous profitez de votre position
pour maltraiter une orpheline !
C'est vrai !
Comment peut-on maltraiter les gens ainsi ?
C'est injuste, Monsieur !
C'est injuste !
Je vous en supplie.
Monsieur le Magistrat.
Monsieur le Magistrat,
pourquoi ne pas attendre quelques jours de plus
afin d'éviter une erreur judiciaire ?
Monsieur, la rumeur publique est redoutable,
ne provoquez pas la colère de la foule.
Silence !
Chaque affaire doit être traitée séparément.
Fan Changyu, en tant que suspecte dans l'affaire Fan,
tu ne devrais pas être ici.
Chef Wang, ramenez-la en prison.
Oui, Monsieur.
Petite, viens avec moi.
Rien de grave.
Monsieur le Magistrat, c'est plus sûr de l'enfermer en prison,
au moins il restera des preuves.
Je te donne une dernière
Je te donne une dernière chance.
C'est inadmissible ! Arrêtez-le !
Je te parle de la loi,
mais toi, tu ne penses qu'à me piéger.
Dans ce cas,
on va suivre mes règles.
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Un simple roturier,
tu oserais
vraiment blesser notre Monsieur le Magistrat ?
Un simple magistrat de district
qui oserait se rebeller ?
De quoi
tu parles ?
C'est toi qui te rebelles !
Monsieur, ne soyez pas impulsif.
Yan Zheng.
Monsieur le Magistrat,
cette plaisanterie va un peu trop loin, non ?
Voici le laissez-passer de Yan Zheng.
Tu as une blessure interne.
Je t'ai manqué ?
En ce moment précis,
tu me trouves plutôt sympathique, non ?
Si tu étais arrivé plus tard,
j'aurais tout saccagé ici.
Grand frère, mieux vaut éviter les ennuis, laisse-moi gérer ça.
Monsieur le Magistrat,
je viens de l'Académie Luyuan.
Mon laissez-passer et mes documents sont ici.
Pourrions-nous parler en privé ?
L'Académie Luyuan...
Je vous en prie.
Tout est arrangé, ne t'inquiète pas.
Monsieur le Magistrat,
un simple étudiant,
mérite-t-il tant de respect ?
Qu'est-ce que tu y connais ?
L'Académie de Luyuan est la première institution littéraire du royaume.
Ces jeunes maîtres de grandes familles,
un simple magistrat comme moi peut-il se permettre de les offenser ?
Ni toi ni moi ne pouvons révéler notre identité.
Mieux vaut éviter les ennuis.
Il ose se dire fonctionnaire ?
Ce n'est qu'un moins que rien.
Plus tard, tu pourras le battre ou le tuer comme bon te semble.
Pour l'instant, le tigre est tombé en plaine.
Sortons d'abord de ce pétrin.
J'ai établi les faits.
Écoutez le verdict.
Que l'on fasse venir Dame Mi, belle-fille aînée de la famille Fan.
Yan Zheng est un citoyen innocent.
Euh... il a été contraint de tuer le bandit pour protéger sa famille.
Cela n'a rien à voir avec le Fort de la Brise Claire.
Je le déclare donc non coupable.
Formidable !
Et Fan Changyu alors ?
Oui, qu'en est-il de Fan Changyu ?
Euh... il n'y a actuellement aucune preuve
que Fan Changyu soit la vraie coupable.
Libérons-la également.
Ô juste Magistrat,
vous devez rendre justice à cette humble femme !
Fan Da est mort injustement !
Silence !
C'est à cause de toi, mégère déraisonnable !
Tout ce vacarme,
quelle indécence !
La vérité des faits,
c'est à moi d'en juger.
Si vous osez encore faire du désordre,
vous subirez tous de lourdes peines.
La séance est levée.
Yan Zheng !
Yan Zheng.
Heureusement que je suis arrivé à temps.
Sinon tu serais vraiment mort ici.
Yan Zheng.
Prends bien soin de Fan Changyu.
Bien sûr, bien sûr.
Yanzheng.
Qui est Fan Changyu ?